好我们再看一下这个大模型的趋势跟挑战嗯
那么趋势的话就是随着我们讲的规模
这个模型规模的进一步的一个扩大
那么呢会随着这个硬件的进步
跟训练技术的改进啊
那么预计这个大模型的这个规模呢
将会继续的一个增长
那么更大的模型呢
可能会带来更强的这个计算能力
跟更好的一个任务方法能力
这个是它的一个进步提升之后
那么模型效率的提升
那就是大模型的能效跟计算的效率
是未来发展的一个什么重要的一个方向
那么主要呢就是通过什么
通过这个算法的一个优化
更高效的这个架构设计
跟更先进的一个硬件知识
那么模型呢将在消耗更少资源的同时呢
提供更快的一个响应跟更高的一个性能
这个是我们讲这个效率这一块啊
那么它可能带来的相关的一些提升
然后呢就是我们讲的定制化跟专用化
那么预计将会出现更多针对特定领域
或什么特定任务的一些优化模型
像我们这个GPTS系列
那么这些模型呢将提供更加精准的服务
满足特定行业的相关的一些需求
因为我们讲了个大模型基多端模型
那么它是一个通用性的
那么学习的呢学习的相关的一些内容
基本上就同样的就跟我们这个学习一样
我们从小学初中到高中对吧
那么每个人学习内容其实呢都是一样的对吧
我们学习语文
数学呃
生物地理化学对吧
那么学习内容其实呢大家都是一样的
那么这个呢是什么
这个其实我们的小学到高中对吧
其实就有点像我们讲这个大模型的一个什么
一个无监督的一个学习
然后的话那么呢当我们进入大学之后对吧
那么我们可能会学习不同的专业
哎这个时候呢可能大家呢有些学土木
有些学呃是吧
学基建
有些人学化工对吧
那么每个人的学习方向也不一样
然后进到企业里面去之后
那么大家呢也都需要干嘛
也都需要去学习一些专业性的东西
哎贴合企业生产所需要的对吧
所以这个时候的话
那么呢其实我们讲的这个大模型所讲的定制化
专业化
其实呢就跟我们所讲的生活中的例子
其实呢也都差不多对吧
都差不多啊
然后多模态能力的一个增强
就是将文本图像
音频等多种数据模态
整合的多模态模型
是未来的一个重要的一个发展方向是什么
使我们这个模型能够更全面的理解
跟生成跨模态的相关内容
其实对于普通的用户来说
我们对于这个啊大模型音AI那么的
那么他的一些诉求其实呢并不仅仅局限于什么
局限于我给它输出一个文本
然后呢他给我这样一个什么
给我一个文本的一个响应
哎那么对于我们普通用户来说
我们可能比较感兴趣
比方说我有一个老旧的一个照片比较模糊对吧
我给到你之后
那么呢你能够帮我去修复这样的一个图片对吧
然后呢我们再去做一些什么
做一些呃设计装修的时候对吧
那么我可能干嘛
我可能将我的一些数据给到你之后
你能够给出我一些哪一些
具体的一些设计方案对吧
所以这些我们讲这个多模态的一些能力增强
其实也是什么
也是未来站在用户需求的角度来说啊
它非常重要的一个需求
那么同样也是满意
是我们讲这个当模型它所发
它所发展方向所必须要去解决
或者说满足用户需求的这样的这样的一个趋势
在这里面啊
那么还有可解释性跟透明性的一些提升
随着什么
随着模型的应用的扩展
透明性的要求也这么也能增强
未来模型也需要更好的去解释跟呃
更好的去理解跟解释其决策过程的
相关的一些能力
这就是我们讲这个大模型
它所对应的一个趋势对吧
当然大目前呢它也面临了面临相关的一些挑战
那么不可避免的
首先就是这个能力跟安全的一个问题
那么就随着什么
随着模型能力的一个增强
那么如何确保他们的安全使用跟防止滥用
成为重大的一个挑战
这包括数据的隐私偏见
对减少跟滥用风险的一个控制对吧
像这个能力跟安全也是一个必要的是吧
首先在国内
那么它必须首先满足国内的一个国情对吧
也就是我们讲这个政治的一个政策性对吧
那么你不能够发表一些不正当的言论对吧
然后呢还有我们讲这个安全性对吧
儿童的这个健康成长对吧
那么也就在这里面呢
你不能够说什么
说在它里面去提供各种各样的嘛
各种各样的一些买一些呃
影响青少年身心健康的一些东西对吧
所以呢呃我们讲的大模型这一块
那么在人力啊
在安全问题方面
其实呢也是一个非常重要的嘛
非常重要的一个呃课题在这里面对吧
因为我们讲其实很多大家之前呃
所接触到的一些什么一些app啊对吧
一些远见啊
那么其实很多都是嘛
都是因为这方面的一些问题
那么呢可能干嘛可能就消失了对吧
可能就消失了啊
所以呢在国内来说
我们讲这个大模型
那么在人力跟安全问题方面啊
其实也是一个非常重要的哎
非常重要的一个挑战
这里看
然后的话就是资源消耗跟环境影响
那么大模型的训练和部署呢
需要大量的这个卷卷资源
那么这带来了显著的能源消耗跟环境影响
那么如何降低这些模型的碳足迹
是未来发展的一个重要的一个考量对吧
显然那么资源消耗跟环境影响也是不可避免的
那么会产生或者说会衍生出来的一些问题对吧
所以呢也是作为大模型相关的这些公司从业者
那么应该要去考虑的一些问题啊
然后呢数据跟模型的一些治理
随着模型应用的一个广泛化对吧
如何有效的管理使用数据
保护个人隐私
那么确保数据安全跟合规也是另外一个挑战
哎然后的话就是技术的普及
技术普及的不均衡
大模型技术的高成本
可能导致技术普及的不均衡
那么使得资源丰富的机构呢和国家
能够获得更好的这些好处
而资源较少的地区则可能会落后
这个呢就非常常见对吧
比方说在美国对吧
然后呢这些资源技术对吧
然后国家所提供的支持
那么呢其实都什么都是非常给你的对吧
那有些国家像内蒙古嗯
像蒙古对吧
然后这个被围起来的
然后像非洲对吧
那么可能温饱都是问题
那么对于什么对于人工智能这一块发展
那显然什么显然都是荒漠对吧
都是荒漠啊
所以这些东西技术的一个不均衡的一个呃
技术普及的一个不均衡性对吧
还有人机协作的优化
随着AI的能力提升
如何设计如何设计机制
是人与机器之间的协作更加的高效跟和谐
特别是在复杂和创造性的任务中
那么呢也是一个持续的挑战啊
所以这块也给大家呢
就把大模型的一些趋势跟挑战
那么呢给大家呢也都在这边去列举出来了啊
然后呢帮大家去普及一下相关的一些信息
然后呢
就是我们讲这个大模型赋能的一些行业分析啊
这块呢给大家呢呃去列举了一下
因为大模型它本身的一个特点对吧
那么可以在我们所讲的各个行业里面去
发挥出来非常重要的一些作用啊
这里面呢有一些呢有些渗透率的一些呃
图表对吧
我们也可以简单的去做一下一些参考
像政府行业类的啊
它可能会更加的突出一些
像23年4%
像这个正这个政务服务对吧
28年到55%
这个增长速率其实还是比较快的
而且占比呢也比较高对吧
也比较高
像我们讲的政府服务这个咨询导办对吧
呃公文生成安防对吧
像我们这样知识政办导办
你去政府机构里面要去办各种各样的业务对吧
而且这业务呢其实也会分门别类
也会非常非常多对吧
有个非常多
一般来说我们可能干嘛
可能会有这些志愿者啊
服务人员啊
你去问他们
他们可能干嘛呢
可能会跟你去做这样的一些介绍对吧
然后呢一些流程
那现在的话我们讲这AI这一块
当模型这一块
那么其实也可以干嘛
也可以帮助我们很好的去哎做这样一件事情
那么在我们的政务系统里面
我们干嘛呢
我们去呃继承我们讲这个大模型这一块
像咨询导办这一块
那么用户呢去提出他的一个需求
比方说我要做一个什么报税对吧
然后呢我可能要做什么
做一些这个营业执照的办理等等
那么它的流程是怎么样的对吧
那么呢通过这个单模型
能够快速的帮我们干嘛呢
把这些相关的义务帮我们去梳理出来对吧
那这样的话效率呢肯定要干嘛
肯定要比这个人对吧
然后呢效率也更高一些对吧
像公文的深层对吧
还有我们安防
然后医疗行业的什么新药的发现啊
辅助治疗啊
辅助治疗这一块可以干嘛呢
可以输入什么
输入我们当前用户他的一些什么呃
体检的指标对吧
一些症状
然后呢它可以在大模型的基础上面对吧
然后呢
通过之前的学习的各种各样的一些
历史数据对吧
那么它可可能帮助我们更好的去推导对吧
然后帮助我们去给出相关的一些治疗的
一些建议对吧
可能的病因等等
那么这些呢
起码其实对于我们这些医疗行业的发展
其实也都嘛也都是非常有帮助的啊
像工业领域里面的质量检测啊
预测性维护啊
供应链管理啊
产品设计啊
进运营决策等等
那么这些呢其实什么其实都是有防住的啊
这是我们讲这个各行业的一些渗透率
然后下面呢是一些额咳
我们讲这个大模型对吧
那么它所对应的一些功能以及对应的一些案例
像AI的一个通用大模型
像通用大模型里面呢涉及到的
像我们讲这个文本生成语言理解知识
问答
逻辑推理这种数学能力
代码能力
还有多模态能力等等对吧
里面对应的像科大讯飞啊
百度的文艺兴
阿里巴巴的通讯千问呢对吧
那行业的大冒险向金融行业里面的文档处理
知识问答内容
政策决策对吧
还有医疗里面的医学影像生成知识问答
辅助决策
政务里面的电商的传媒的对吧
那还有这个AI端的AI端测大模型
像物体识别啊
语言理解啊
呃AI端的语音结合大模型
像语音搜索啊
什么知识问答
文本创作等等
那么呢也都是这些东西呢
了解一下是吧
了解下就OK了啊
好
这块呢就主要是给大家整个把那个大模型的
等趋势挑战是吧
给大家呢去快速的去过了一下啊